# 比特币是危机时刻的避风港吗？

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/is-bitcoin-a-safe-haven-in-times-of-crisis-d0edf0121f54?source=collection_archive---------2----------------------->

## 好吧，也许这次不会

*这篇文章研究了最近崩盘期间各种资产的行为，特别是比特币、以太、股票市场(以 S & P 500 的形式)、债券市场(以美国利率的形式)和黄金。这项研究专门解决了以下问题:比特币是否比其他资产更好地抵御了经济低迷，投资者是否有动机在经济低迷前转移部分比特币头寸？*

# **背景**

[比特币](https://blog.coincodecap.com/a-candid-explanation-of-bitcoin)和一般的数字资产已经被一些人视为我们今天所知的机构金融的可信替代品，其优势，尤其是其弱点——在 2008 年的危机中被广泛暴露和记录。机械化的可信第三方的想法有一定的吸引力。消除货币管理中的人为随意性和中介，将有可能摆脱被视为繁琐的国家控制，并防止金融业受到束缚，因为金融业被指责攫取了很大一部分利润，而对后果关心得太少。由一个屈从于政治权力的央行操纵宽松通胀政策的日子已经一去不复返了。更不用说在银行家和税务官员眼皮底下保存个人存款的可能性了。

对于一个非人化的算法、完全匿名和去中心化的治理已经成为常态的世界来说，有很多东西可以说，这个世界不太可能兑现其支持者做出的承诺，无论是在效率还是公平方面——更不用说令人质疑的透明度了，这是当今机构批评的重点。但是，有些建议值得注意，至少值得考虑。其中一个问题如下:数字资产是否可能提供真正的价值储存，独立于传统资产(股票、债券、黄金等)且与之不相关。)?制度失败的国家的例子经常被引用，比如委内瑞拉。比特币将是一种对冲即时货币动荡、疯狂的黑市汇率等的方式。随着冠状病毒危机的爆发，这个问题延伸到了发达经济体:在传统资产甚至整个金融体系崩溃的预期下，将部分储蓄转移到比特币是否符合个人或机构投资者的利益？

让我们立即排除系统崩溃的假设:如果发生这样的灾难，后果将是毁灭性的，足以带走“避风港”的存在，一个免受周围爆燃影响的隔间。相反，我们将尝试回答数字货币和传统金融资产之间的分配问题。

检查这个想法需要一些工作，我们将以非常基本的方式进行。这个问题可以重新表述如下:“如果我选择将部分资产投资于某些数字资产，我会比传统市场做得更好吗？。对这个问题的分析使我们考虑三个因素:

-数字资产的性能，

-它们的波动性，

-他们的流动性

业绩被用来决定如果投资者“转向”一种数字资产，他是否会避免下跌甚至受益于上涨。波动性给出了头寸套利的概念，即头寸随时间的变化:这真的是平稳的吗？流动性是一个稍微更技术性的概念:当市场恐慌时，是否仍有可能进行交易，或者相反，是否所有人都逃走了？

关于“安全港”的概念。这一概念抓住了这样一个理念，即在金融动荡的情况下，有一些资产——金融资产或其他资产——可以提供安全保障。安全感可以与客观或主观标准联系起来。当投资者在 2012 年至 2013 年的主权危机中购买美国和德国债务时，安全感是与一个客观因素联系在一起的，即这些政府的经济实力，以及它们能够兑现承诺的极高概率。反过来说，黄金作为避风港的地位在今天的现实中也没有依据。在布雷顿森林体系中，当世界货币与黄金挂钩时，黄金是最终的安全保障，因为它是能够以固定价格购买任何货币的保证。在汇率浮动的现代世界，拥有黄金并不能提供任何真正的安全。我们正处于自我实现预言的领域。每个人都认为，当市场下跌时，黄金会更好地抵抗，所以投资者在紧张局势一出现时就购买黄金，宾果，我们从经验上看到，预测被证明是正确的。还有很重要的一点，避险资产的使用时间是有限的。没有人会为了保护 15 年以上的投资组合而买入黄金。任何在 15 年内大量投资黄金的人都是为了在配置策略中分散风险，而不是保护自己免受波动时期的影响。安全港偶尔会发挥作用，主要是在市场紧张的时候。因此，在这个时候，我们必须仔细观察，这就是为什么最近的危机提供了一个特别相关的观察点。

一个快速的方法说明:标准普尔 500 是由其流动性最强的交易所交易基金(ETF)模拟的，被称为蜘蛛( [SPY ticker](https://etfdb.com/etfs/asset-class/equity/) ，截至 2010 年 4 月 24 日资产为 2570 亿美元)黄金是由两个最大的实物 ETF 之和模拟的( [GLD 和 IAU ticker](https://etfdb.com/etfs/commodity/gold/)，资产为 800 亿美元)。美国政府债券以 iShares 7Y-10Y ETF 为模型([股票代码 IEF](https://etfdb.com/etfdb-category/government-bonds/) ，“只有 215 亿美元资产”)。BTC/美元和瑞士联邦理工学院/美元的数据来自 coinmarketcap.com，数量除以 10，以说明各交易所对其数据进行的大量有记录的操纵。因子 10 是任意的，但是在关于这个问题的研究中经常作为一个工作假设出现(但是事实上，在这里体积的绝对值并不重要)。价格是收盘价，当然所有的执行问题都被忽略了。接入方面的考虑也被忽略了:这里使用的产品很容易接入，任何人都可以在几天内在网上券商开立证券账户。对数字资产的访问还没有如此大众化。因此，所有这些都非常简单。

# **性能**

我们感兴趣的是围绕最近这场危机的表现。一个长期持有比特币或以太币的投资者这么做的原因与我们无关。以下是 2010 年 1 月 23 日和 2010 年 4 月 22 日之间 5 种资产的相对表现:

![](img/5e6333c51c9028562c0a9102ab846858.png)

图表说明了一切:危机在 3 月 12 日达到高潮，此前美国总统出人意料地在没有任何协商的情况下宣布关闭美国边境。所有资产都大幅下跌，除了债券，债券一直被认为是最安全的资产之一。令人惊讶的是，黄金也在显著下跌。比特币或以太似乎并不是一份真正的保险单。BTC 在崩盘前几天表现较好，但崩盘后立即走低。

回答同样问题的另一种方式是问，对于做出正确选择的投资者来说，什么是“安全溢价”？在 3 月 12 日之前，如果投资者感觉到即将到来的动荡，他们可以自由选择最佳投资。这种被称为“逃向质量”的行为非常普遍。在 3 月中旬之前，疫情病毒开始在中国显示出它的影响，人们开始担心疾病的影响和传播。一个谨慎的投资者本可以选择将部分头寸转移至被认为更安全的资产，如黄金或美国主权债券。结果证明他是对的…下图显示了他可能获得的溢价:

![](img/88323c91dc9c961a50b07367f7d31eef.png)

准确地说，绿色曲线如下:一个在 01/23/20 将其头寸从标准普尔 500 债券转移到美国债券的投资者将在 01/23/20 和 04/22/20 之间获得 25%的收益(相比之下，他将继续投资于最初的支持)。具体来说，他本可以避免 3 月 12 日左右的大幅下跌。如果他在 2 月底或 3 月初做出这个决定，他仍能获得 10%的收益。图表显示了因支持变更而获得的*确切的*溢价，具体取决于变更发生的日期。

从标准普尔 500 转向 BTC(蓝色曲线)的选择似乎只有在 3 月 12 日才有回报，当时 BTC 损失了 37%。从黄金转向 BTC 的情况会更糟(黄色曲线)。

请注意，在崩盘后，继续投资于原始支撑或转向支撑的决定并不重要:大约从 3 月 26 日至 27 日，曲线几乎没有区别。此外，债券>黄金支点(橙色曲线)几乎在任何时候都是赢家…

# **波动**

为了检验波动性，我们可以使用金融版本，即年化标准差。但为了改变，我们将使用一个更直观的指标，日内变化。下图显示了 5 种资产的每日高低振幅的 90 天移动平均值:

![](img/1de84fcf4573fae8294c23ff5101cbc6.png)

*注意:起始日期是任意的，选择它是为了可视化大约 5 年的数据。*

这是一个直观的而非金融的价格波动性衡量指标，可以这样理解:自 2018 年 5 月以来，在一个“正常”的日子里，BTC 在其最高价和最低价之间平均波动 4%至 8%。相比之下，标准普尔 500、黄金和债券只在 1%和 2%之间变化(甚至更小)。在 3 月份，我们看到这些数字显著增加，这对应于更高的日内波动性，即我们想要衡量的影响。

事实上，与其他资产类别相比，持有 BTC 或瑞士联邦储备银行的头寸并不轻松:波动幅度要大 4 到 5 倍。顺便说一句，与传统资产相比，在 BTC 交易需要仔细的监控，传统资产的特点是动作不太快，市场每天关闭几个小时。

# **流动性**

最后，让我们看看流动性，以日成交量为特征。这是对流动性的事后衡量，确切地说，是以交易形式表现出来的流动性。我们还可以考察一个先验的衡量指标，即交易所订单簿中执行前的可用流动性，但这是一个更复杂的任务……下次再说。

下图显示了大约 5 年内的平均交易量(90 天移动平均线)，第二轴为 1 个月的波动性:

![](img/2117b80c1192dcf4164c4ccb1ba76394.png)

标准普尔 500 交易所交易基金是世界上最具流动性的工具之一，每天交易量为 200 亿至 300 亿美元。波动性和成交量之间的因果关系是显而易见的。黄金级的相同展示:

![](img/bba3d060b32a74a36bf8a6b27811444f.png)

考虑中的交易所交易基金每天仅交易 10 亿美元左右，但因果关系仍然显而易见。注意:波动性似乎比标准普尔 500 更不均匀，但这是与较小规模相关的光学效应。

这是 BTC 的最后一张图:

![](img/d4317fbbe5a42013a47191962bea2a47.png)

如果我们不得不(重新)确认 BTC 更具波动性的行为，那就是:波动频繁、剧烈，与传统市场的波动无关。但是这个图表提出了许多问题。

与之前的相比，波动性/交易量因果关系很快就被打破了。有些波动性的峰值并没有伴随着任何成交量的增加，相反，成交量似乎会自行增长…

图表上圈出的两个区域是异常的，可能是因为官方公布的数量被大大高估，而“幽灵”数量的大小随着时间的推移而变化。标准普尔 500 和黄金(以及债券 ETF，不包括在内)都显示出相当稳定的“结构性”流动性:当波动性缓解时，平均成交量回落至底部。2018 年 5 月至 2019 年 3 月期间，BTC 股市大幅下跌，这一事实表明，“真正的”底部要低得多。同样，在 2019 年下半年，标准普尔 500 和黄金的交易量将恢复到平均水平。BTC(或以太)没有可比性，增长是指数级的。无论是从波动性的角度，还是从任何其他市场事件或媒体报道来看，这都是不合理的。

# **结论**

对于“BTC 是传统市场波动的可靠替代品吗？”对最近的危机给出否定的答案是相当容易的。这当然是一个孤立的点——但鉴于危机的规模，这一点绝对重要。毫无疑问，黄金和主权债券仍然是它们长期以来的“避风港”。另一方面，比特币(和以太网)的流动性仍然是个问题，鉴于投资界每天在其他地方表现出的成熟行为，这种流动性没有表现出一种可解释的模式。

*提问及评论:*[*【contact@sunzulab.com】*](mailto:contact@sunzulab.com)

## 另外，阅读

*   [最佳加密交易机器人](/coinmonks/whats-the-best-crypto-trading-bot-in-2020-top-8-bitcoin-trading-bot-c16adeb13317)
*   最好的比特币[硬件钱包](/coinmonks/the-best-cryptocurrency-hardware-wallets-of-2020-e28b1c124069?source=friends_link&sk=324dd9ff8556ab578d71e7ad7658ad7c)
*   最好的[加密税务软件](/coinmonks/best-crypto-tax-tool-for-my-money-72d4b430816b)
*   [最佳加密交易平台](/coinmonks/the-best-crypto-trading-platforms-in-2020-the-definitive-guide-updated-c72f8b874555)
*   [unis WAP 最佳钱包](/coinmonks/best-wallets-to-use-uniswap-e91a6385d9e8)
*   最佳[密码借贷平台](/coinmonks/top-5-crypto-lending-platforms-in-2020-that-you-need-to-know-a1b675cec3fa)
*   [顶级 DeFi 项目](/coinmonks/defi-future-10-promising-projects-in-the-defi-world-ff2b697ab006)
*   bits gap review——一个轻松赚钱的加密交易机器人
*   为专业人士设计的加密交易机器人
*   [3commas Review](https://blog.coincodecap.com/3commas-review-an-excellent-crypto-trading-bot) |一款优秀的密码交易机器人
*   [3Commas vs Cryptohopper](/coinmonks/cryptohopper-vs-3commas-vs-shrimpy-a2c16095b8fe)
*   Bitmex 上的[保证金交易的白痴指南](/coinmonks/the-idiots-guide-to-margin-trading-on-bitmex-dbbd7742c6fc?source=friends_link&sk=7bfa99d2a181142510c8442c8ddb0786)
*   [加密摇摆交易权威指南](/coinmonks/the-definitive-guide-to-crypto-swing-trading-7e4af6496d4d?source=friends_link&sk=70448050bd9323b42f63bfc0bb1e60d1)
*   [Bitmex 高级保证金交易指南](/coinmonks/bitmex-advanced-margin-trading-guide-2270c195ce25?source=friends_link&sk=1d986cca731f5084b9a2db4a4bc4a7ad)
*   开发人员的最佳加密 API
*   [加密套利](/coinmonks/crypto-arbitrage-guide-how-to-make-money-as-a-beginner-62bfe5c868f6)指南:新手如何赚钱
*   顶级[比特币节点](https://blog.coincodecap.com/bitcoin-node-solutions)提供商
*   最佳[加密制图工具](/coinmonks/what-are-the-best-charting-platforms-for-cryptocurrency-trading-85aade584d80)

> [直接在您的收件箱中获得最佳软件交易](https://coincodecap.com?utm_source=coinmonks)

[![](img/160ce73bd06d46c2250251e7d5969f9d.png)](https://coincodecap.com?utm_source=coinmonks)